الغیت علیه ناسن ازا انسلیتو
و سلبتنی مناجاته که ازا انناجیتو
خدای هرگاه گفتم محیا و آماده شدم
و در پیشکاهت به نماز استادم
و با تو راز گفتم
چورتی بر من افکندی آنگاه که وارد نماز شدم
و حال راز گفتن رو از من گرفتی آنگاه که با تو راز و نیاز کردم
و همچنین آیه پنج و شار سوره توبه که می فرماید
هیچ چیز مانگ قبول انفاقهای آنها نشد
جز این که آنها به خدا و پیانبرش کافر شدند
و نماز به جا نمی آوردند
جز با کسالت و انفاق نمی کنند
مگر با کراهت
آیا کسالت و سستی که در دعا و آیه مطرح شده
یکی هست؟
آیا می توان گفت کسالت در نماز و سایر عبادات
همیشه ریشه در کفر و نفاق ندارد
و مومنین هم دوچار کسالت در نماز و سایر عبادات می شوند؟
خب تیامه که نسبتاً طولانی بود این سال رو خدمتون قرارت کردم
بفرماییم
نه در واقع کسالت باعث سستی می شه
یه رابطه یه تقریباً علیتی با هم داره
وقتی که انسان کسل نتیجه شده می شه
در کار سست می شه
خود کسالت هم باز معلوله چیزهای دیگری هست
از جمعه این که ممکنه اصلاً از جسمانی مشکل داشته باشه
اصلاً فرشکون خوابش میاد
خب نماز با کسالت می خونه
یا این که نفاق داره
نفاق باعث می شه که انسان نمازش با کسالت و با چیزی از این قبل
به هر حال اینا رابطه شون اینجوریست
که کسالت باعث می شه که انسان سستی بکنه
اما این که فقط کفر و نفاق دلیل این چیزها اون هست
یعنی این سستی و کسالت ریشه در کفر و نفاق دارن
چون هر دوش دقیقاً آیه داره
اما صرف این نیست
هم تکرار نعرص کردن
ممکنه جنبه مثلاً پیزیولوژیکی داشته باشن
فرض کن مثلاً کسی بیخابی کشیده
حالا الان خواهد نماز شب بخونه خب
کسالت آراز می شه چورت می زنه
یا مثلاً کسی فرض کن شب زیاد خورده
قضای چرب و شور
بعد هم بروش آب خورده
مزاجش بلغمی شده
و این مزاج خود به خود کسالت می آره دیگه
هر کس هم که باشه این کسالت دارش می آرد
نمی شه گفت که پس این دیگه ایمان نداره
ابلیس مد خدمت حضرت یحیی
پیانبر زاهد الهی
بحث هایی داشتن با هم
گفتگو هایی با هم داشتن
از جمعه بهش گفت که
چه چیز آدم ها برای شما خوبه
دوست داری
می گفت مثلاً فرض کنین که اینا
اشق علاقه به مال دارن
چیز های از این قبیل
ابلیس و حضرت یحیی همه گفت من این چیزها رو دوست دارم
بهش گفت که از من چه چیزی برای تو خیلی پسندیده
خیلی دوست داری
گفت گاهی شما سر شب
قضا زیاد می خوری
مزاج سنگین می شه
نماز شبتون خیلی با نشات نیست
من اینو خیلی دوست دارم
خیلی دوست دارم
اون زمانی که شما
بخاطر قضایی که سر شب خوردی
کسالت داری
حضرت یحیی هم گفت که من با خدا
عهد می بندم
همون عهد شرعی کامل
که از این به بعد اجازه ندم
که هرگز شکمم از قضا سیر بشه
ابلیس هم گفت منم با خدا
عهد می بندم که از این به بعد
هرگز آدمی رو
نصیحتش نکنم
حقیقت به هیچ آدمی نگم
چون گفت حضرت یحیی هم این عهدو کرد
حضرت یحیی هم می بینید که
قضایی اون که دیگه بسیار ایمان و نفاق
این حال ها نبودی بس همون قضاست
همون قضا باعث سنگینی می شه
سنگینی هم باعث کسالت می شه
بس نه اینجوری نیست که بینیم فقط ریشه در
کفر و نفاق داره
مطلب بعد این که خود کفر و نفاق
هم درجاتی داره
خب هر ریایی نفاقه
چنانکه شرکه
هر مستاقی از ریا که باشه
وقت ریا هم
از حرکت
مرچه سیاه
در دل شب تاریک بر روی سخره سیاه
لطیفتر و زریفتره
که این مرچه رد نداره
که رد فاش نداره
چون اصلا مرچه خودشی که بخواد رد فاش باشه
مرچه سیاه شب تاریک
سنگ سیاه
بعد اصلا میخواد از اینجایی رد پا فیدا بکنه
امکان نداره
ریا اینجوری وارده امال ما میشه
طبعا اینو دیگه نمیشه گفت که
اصلا بفهمه جلوشو بگیره
پس خود ریا مراتبی داره
خود نفاق مراتبی داره
از اون
ارزخونم که
مسادقه خیلی پاینترش که خیلی لطیف و زریف
از شروع میشه تا میاد بالا که دیگه
به کفر و نفاقه
که انسان
از دین خارج میکنه
تا یه حدی
اون کفر و نفاق
همون معنای لغبیشو داره
معنای استلاحی رو نداره
که در نحشه وقت داریم که مثلا
غیرتال معرق کفرون
و غیرتال رجول ایمان
این کفر به معنای کفر مستله نیست
به معنای همون
معنای لغبیشه
حق رو داره روشو میپیشونه
ازشونه
رو حق رو داره پرده میکشه
کفر و نفاق گاهی به هم معنای لغبیش
تو آیات و رواد اومده
مثلا به کشاواز گفتیم
کافر در قرآن
کافره معنای شنید که اون دانه رو میپوشونه
دانه رو زیر خاک میپوشونه
اینجا هم
بحث کفر و نفاق
لزومن اون کفر و نفاق استلاحی نیست
که انسان از دایی دین خارج کنه
و انسان مثلا
احکام و کفرش مترتب بشه
نجست باشه نمیدونم در قبرستان مسلمان نشدفت نش کرد
چیزی از این قبیل
خود این هم باز مراتبی داره
هم قبل از اون مرحلی خروج از دین
مراتبی داره
هم بعد از مرتبی خروج از دین خودش باز مراتبی داره
کفر هم مساوی نبودن
یک کافر ابلیسته مثلا
با اون همه نفاق و کفری
که او ورزیده
یک کافر هم یه آدم جاهله
از کنم که بی ثباتیست که
فقط خودش از دین خارج شده
دیگران رو از دین خارج نکرده
اینا خیلی با هم فرق میکنن
بنابراین در هر دو مرحله
هم مرحله اولش که همینوز از دین خارج نمیشه
مراتبی داره
هم بعدش که
از دین خارج میشه باز مراتبش خیلی زیاده
بر این اساس ملازمی فرماید که
هر کدام از این
مراتب یکی از نتایجش
کسالت در عبادت میشه
و همون میزانی که این
کفر و نفاق عرض کردم
وجود داشته باشه
و همون میزان کسالت
بر انسان آرز میشه
و هرچی که نشاط در عبادت از این حس پیشتر باشه
این دلیل بر اینه
که اون میزان
کفر و نفاقش
ولی اون کفر و نفاق
لغبی که انسان از دین خارج نمی کنه
کم تره
اگر انسان نشاط بیشتری داره
خودش دلیل بر اینه که ایمان قوی تری داره
ایمان خالص تری داره
بله خب
جناب استفاده
از اون بر بر این که در عبادات
کسالت بر اون آرز نشه
و بتونیم با نشاط عبادت ها رو انجام بدیم
یه نکته کلیدی
بگید که این رو اگر
شنواندگان عمل بکنن
باید میشه که نشاط در عبادت داشته باشن
و این کسالت بر اون آرز نشه
یه مطلب همین نفاقی بود که فرمودید
یه چیز کلی که
میتونم خدمت رو عرض بکنم
مثلا بگیم آقا این که اخلاص رو
سرلوه اون رو من قرار بدیم
و در عمول و رفتار من اخلاص رو داشته باشیم
میتونیم با امان یه شاکلید بگیم
که این میتونه ما رو به نشاط برسونه
خود مشکلی نیست که اخلاص از کجا
خودم اخلاص خودش
نیاز به علت داره
علت به نظر بنده
شناخت
وقت خشیت میراد اخلاص میراد
همه چی میراد
نمایخشالله من عباده العلمه
مهم اینه که انسان
معرفتش زیاد بشه
حق معرفت زیاد تر بشه نفاق میره
کفر میره اخلاص میراد
و در واقع اون شاهره
اون شاکلیدی که همه اینها رو باز میکنه
همون معرفت
بسیار ممنون و مزشکیر ازدادتالی
انشالله که با
سالهای خوب دوستان عزیز شنوانده
ما این معرفت رو
بتونیم کسب بکنیم از مزدادتالی
و از معرف دین
آبا بشیم و انشالله
بتونیم عباداتمون رو
با نشاتی بیشتری انجام بدیم و
به کمال مطلوب برسیم
همراهان گرامی
برنامه پرسمان اعتقادی
از رادیو معرف تقدیم حضور شما
گرامی هم میشه
شما عزیزان میتونید قسمت های قبلی
این برنامه رو از طریق پایگاه انترنتی
ایران صدا و یا نرمفضار ایران صدا
استفاده کنید
همراه ما باشید با برنامه پرسمان اعتقادی
از رادیو معرف
زنگ معرف
چنین گفت پیمبر راستگوی
زگهواره تا گور
دانش به جور
به منظور پاسخگوی به سالات
اعتبادی دانشانگوزان عزیز
مشتمل
آموزشی تربیتی هدایت
واقعا در شهر قوم
به این مدرسه اومدیم
تا با هم سالات
دانشانگوزان عزیز رو بشنویم
به نام خدا سلام
یاسمی سادس مساوی استم
پایین نهونده
خدا بهادسبعه اتخال اداره
کسی باشه ادا گنجار حکما
اوندیره دار suiv
اقسی کنند s
که سجدانه d
یسار même
سیاه که همه نوزده
آیا زن روهای و غش ouv
آیان مفرسته که آیان به
shit
آیوهای توشوه
شد است
ولی مPress
اوست همfun
درو puisquل
طایبییتیه یوسفية
هم عقل ما میگه این سخن سخن خدا نیست
هم تاریخ میگه این سخن سخن خدا نیست
هم خود اون محتوى تناغوز و تاغروز درش هست
بنابراین کتاب های دیگه آسمانی تحریف شدن مسلم
نشانه تحریف هم توشون به وضوح آشکاره
اما قرآن تحریف نشده به چند دلیل
یک ذات قرآن موجزهه
کسی نمیتونه مثل قرآن بیاره
یک کلمه کم بشه
کل اون نظم و موسیقی و معناب و همه چیزی به هم میریزه
یه حرفش ما جا با جا بکنیم
ببینید که دیگه اون سیاق سابق رو ندار
پس موجزه بودن قرآن که هیچ کدوم از کتاب های آسمانی موجزه نبوده
کلام خدا بود
ولی لفظش مال خدا نبود
مزمونش مال خدا بود
و موجزه هم نبود
قرآن هم لفظش از خداست
هم معناش از خداست
و ذاتش موجزهه
بارها بارها هم قرآن تحدیه کرده
یعنی حلم المبالز تلبیده
و این کنتم فی ریبن
مما نزلنا علا عبدنا
فعتو به صورت مثل
یه صورت مثل قرآن بیارید
و در طول تاریخ هم خیلی ها آمدن تو سعنه
تلاش کردن موفق نشدن
نکته اول این شد که
چون قرآن موجزه تحریف نپذیره
نکته اون که
تنها نقشه راه
برای رسیدن اسلام به سعادت قرآنه
اگر قرآن تحریف بشه
اون وقت حکمت خدا میرید
زیر سال
اینا رو برای چه خلق کردی؟
برای این که برم به بهشت
راه کدامه تو قرآن نقشه راه رو
مشخص کردیم
خب نقشه راه عوض شد
دیگه اینا به مقصد نمیرسن
حکمت خدا میرید زیر سال
رحمت خدا لطف خدا میرید زیر سال
پس عقل ما میگه قرآن تحریف نشده
مطلب بعد این که
تاریخ قرآن مشخصه
از اون رهزه که نازل میشد
پیامبر میخوند
مسلمان ها شروع کردن
حفظ کردن
تو نماز میخوندن خارج از نماز میخوندن
به امان ایک عبادت قرآن رو میخوندن
مین بشدن
حد دقل اسم چهل نفر به امان
کاتب وحی در تاریخ سد شده
و از همون زمان هم
بلا فاصله پشت سره هم
مصحف ها تدوین شده
هر کس برای خودش قرآن
تدوین کرده از اصحاب پیامبر
صاحب ابن مسعود برای خودش
به قرآن داشت بقیه هم همیتور
خب ای دیگر هم
از همون زمان قرآن همیتور نست به نست
تا این روز اومده و
یک ذره هم کسی ادعا نگرده
یک کلمه زیاد شده یک کلمه کم شده
اینو داشته باشید که
این تاریخ مثل روز روشنه
که به بعضی از جنگ ها
سندره که از جنگ ها
اینجور که یادم میاد در جنگ های رده
هفتصد نفر حافظ کل قرآن شهید شدن
توی یک عملیات
چه تعداد از مسلمان هافظ کل قرآن بودن
که توی یک عملیات
هفتصد نفر حافظ قرآن شهید شدن
قرآن رو حفظ میکردن
مین بیشتن و نگهتشن
تا امروز که من در خدمت شستم
من در بعد اینکه خود قرآن
دلیل است برای اینکه تحریف نشده
انا نه نه نزدن نزدن
و انا لهول حافظون
ما قرآن نزدن شدیم
خودم رو هفتش میکنیم
با آیاتی هم داریم
قرآن رو حافظون
و فقط در سدر اسلام نبود
نسلن بعد نسلن
ایمه تعیید کردن
همین قرآن رو
با اینکه خب
این ترتیبی شرمتونی قرآن هست
ترتیب سورها رو ازم کنم
این خب امروز با ترتیب دیگه قرآن رو جمع کرده بود
ولی همین قرآن رو همه ایمه تعیید بکنم
باید همین رو بخونید
همین کلام خداست بدون کم و که هست
بنابراین
از لحاظ نقل هم
ما دلائل فراوانی داریم
از خود قرآن
از روایات سید سند
یکی دو تا ده تا ستا همیست این روایات
پس قرآن دست نخورده باقی مونده
و نکته آخر اینکه خود محتواشه
از گردم شما تورات رو
مطالعه کنید
هر انسانی که اقل محتواشید داشته باشه
بگی این کلام کلام خدا نیست
این خلاف اقله
این خلاف وجدانه
ولی تو قرآن شما هیچ موردی پیدا نمی کنید
که بخواد محتوى
قابل
از خونم که
عرض شیابی اقلی و علمی نباشه
صد درصد مرتعید اقله
صد درصد مرتعید علمه
پس به لحاظ محتوى هم
قرآن دست نخورده باقی مونده
یه سلوات خط بفرماییم
شنواندگان عزیز
بخش زنگ معارف رو
به اتفاق شما عزیزان شمیدیم
این بخش
در مشتمه آموزشی و تربیتی
هدایت در شهر قوم
زب و تحییه شده
که جناب استاد محمدی
در اونجا حضور پیدای کردن
و به سالات اعتقادی دانش آموزان
مدرسه پاسخ دادن که به اتفاق
شما عزیزان این بخش رو شنیدیم
با ادامه برنامه در خدمت
شما عزیزان هستیم
سال تلفونی ایکی از عزیزان شنوانده
آماده یه پخش هست
به اتفاق شما گرامیان میشنمیم
سال من این هست
شاهده ای که شهید شدن
در زمان جنگ
الان مثلا سال شهست دو تا الان
سی سال گذشته
یا بیشتر
آیا ما سر مذارشو میریم
واقعا اونجا فایده داره برای اینها
بسیار ممنون و مستشکر از شما
خوهر گرامی که
سال خودتون رو از برنامه پرسیدید
خب جناب استاد حدودن چلو دو سال
الان از اون زمان گذشته
الان افرادی که میرن
سر قبل این شاهده خیرات میکنن
و براشون کار خیلی
انجام میدن آیا فایدهی
برای این شاهده داره یا نه
خالا میتونیم بگم در روبطه با انبات دیگه هم همین طور دیگه
بله قطعا فایده داره
سال مثی منو که ببین
خالا بچه که دنیا اومد خب نیاز
شیر داشته باید غذا بش میدادن
اما بعد از چه سالیگه هم غذا میخواد
بله بعد از چه سالیگه هم غذا میخواد
بعد از هشترات سالیگه هم غذا میخواد
توالم برزخ همینجوریه
اولی که از دنیا رفتن توالم برزخ
غذا میخواستن
غذا برزخی میخواستن
پنجده سال بعدش هم چه
غذا میخوان
غذا برزخی میخوان و این کاری که شما میکنین
در واقع تبدیل میشه به اون
احتیاجات برزخیشون
حالا غذا باشه یا غیر غذا باشه
اونجا در قالب نعمتهای برزخی
بهشون تقدیم میشه
و بهشون تحبیل لاده میشه
هم در تقاملشون تأثیر داره
هم در تغذیهشون هم در
اونش که نیاز دارن اونجا
بسیار ممنون از ازتانی
امیدواریم این شنونده عزیز پاسخه
سالشون رو شنیده باشند
ممنون از این که
مثل همیشه با سبر و حسله به
سالات شنونده گان عزیز پاسخ دادید
و وقت عزیز و شریفتون رو در اختیاری
برنامه و شنونده گان گرامی ما قرار دادید
شما شنونده گان عزیز میتونید
نظر انتقاد و یا رضایت خودتون
از برنامه پرسوان اعتقادی رو
به سامانه پیامکی
30162 اعلام کنید
و یا این که با شما تلفون 162
تماس بگیرید تا ما هم
از نظر انتقاد و پیشنهاد شما عزیزان
استفاده کنیم و برمند بشیم
از لطف و همراهی
شما گرامیان تشکر میکنم
همه شما عزیزان رو تو برنامه
بعد به خدای بزرگ میسپارم
خدا نگهدار التماس دان
در آج شک و شد
زیبان ترین برانه
ایمان من تویی
صدای مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچه ای به جمهان
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
بسم الله الرحمن الرحیم
قوم تردئط opinions
تیم با شما
براز lag
آرزی دین موشی
زمان
صدار ب Sega
ک^^
حوی دریال مهمین
دونه
موسیقی
23.
24.
قرآن مرسی
فَإِن تُطِيعُوا يُؤْتِكُمُ اللَّهُ أَجْرًا حَسَنًا وَإِن تَتَوَلَّوْكَ مَا تَوَلَّيْتُمْ مِنْ قَبْلُ يُعَذِّبْكُمْ عَذَابًا أَلِيمًا
لَيْسَ عَلَى الْأَعْمَى حَرَجٌ وَلَا عَلَى الْأَعْرَجِ حَرَجٌ وَلَا عَلَى الْمَرِيضِ حَرَجٌ
وَمَنْ يُطْعِ اللَّهَ وَرَسُولِهِ
يُدْخِلْهُ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ وَمَنْ يَتَوَلَّ يُعَذِّبْهُ عَذَابًا أَلِيمًا
لَقَدْ رَضِيَ اللَّهُ عَلِي الْمُؤْمِنِينَ إِذْ يُبَايِعُونَكَ تَحْتَ الشَّجَرَةِ فَعَلِمَ مَا فِي قُلُوبِهِمْ فَأَنْزَلَ السَّكِينَةَ عَلَيْهِمْ وَأَثَابَهُمْ فَتْحًا قَرِيبًا
وَمَغَانِمَ كَثِيرَةً يَأْخُذُونَهَا وَكَانَ اللَّهُ عَزِيزًا حَكِيمًا
وَعَدَكُمُ اللَّهُ مَغَانِمَ كَثِيرَةً تَأْخُذُونَهَا فَعَجَّلَ لَكُمْ هَذِهِ وَكَفَّ أَيْدِيَ النَّاسِ عَنْكُمْ
وَلِتَكُونَ آيَةً لِلْمُؤْمِنِينَ وَيَهْدِيَكُمْ صِرَاطًا مُسْتَقِيمًا
وَأُخْرَا لَمْ تَقُدِرُوا عَلَيْهَا قَدْ أَحَاطَ اللَّهُ بِهَا
وَكَانَ اللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرًا
وَلَوْ قَاتَلَكُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا لَوَلَّوُوا الْأَدْبَارَ ثُمَّ لَا يَجِدُونَ وَلِيًّا وَلَا نَصِيرًا
سُنَّةَ اللَّهِ الَّتِي قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلُ وَلَن تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلًا
وَهُوَ الَّذِي كَفَّ اَيْدِيَهُمْ عَنْكُمْ وَأَيْدِيَكُمْ عَنْهُمْ بِبَطْنِ مَكَّةَ مِنْ بَعْدِ اَنْ اَغْفَرَكُمْ عَلَيْهِمْ وَكَانَ اللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرًا
همو الَّذِينَ كَفَرُوا وَصَدُّوكُمْ عَنِ الْمَسْجِرِ الْحَرَامِ وَالْهَدْيَ مَعْكُوفًا اَنْ يَبْلُغَ مَحِلَّهُ
وَلَوْ لَا رِجَالٌ مُؤْمِنُونَ وَنِسَاءٌ مُؤْمِنَاتٌ لَمْ تَعْلَمُوهُمْ اَنْ تَقَؤُوهُمْ فَتُصِيبَكُمْ مِنْهُمْ مَعَرَّةٌ بِغَيْرِ عِلْمٍ
لِيُدِخِلَ اللَّهُ فِي رَحْمَتِهِ مَنْ يَشَاءُ لَوْ تَزَيَّلُوا لَعَذَّبْنَا الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا
اِذْ جَعْلَ الَّذِينَ كَفَرُوا فِي قُلُوبِهِمُ الْحَمِيَّةَ حَمِيَّةَ الْجَاهِلِيَّةِ فَأَنْزَلَ اللَّهُ سَكِينَتَهُ عَلَى رَسُولِهِ وَعَلَى الْمُؤْمِنِينَ
فَأَنْزَلَ اللَّهُ سَكِينَتَهُ عَلَى رَسُولِهِ وَعَلَى الْمُؤْمِنِينَ وَأَلْزَمَهُمْ كَلِمَةَ التَّقْوَى وَكَانُوا أَحَقَّ بِذَا وَأَهْلَهَا وَكَانَ اللَّهُ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمًا
لقل صدق الله رسوله الرؤیا بالحق لتدخلن المسجد الحرام ان شاءه
وَمَا أَلَّهُ آمِنِينَ مُحَلِّقِينَ رُؤُسَكُمْ وَمُقَصِّرِينَ لَا تَخَافُونَ
فَعَلِمَ مَا لَمْ تَعْلَمُوا فَجْعَلَ مِن دُونِ ذَلِكَ فَتْحًا قَرِيبًا
هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودین الحق ليظهره على الدین كله
وكفا بالله
محمد رسول الله
منه مغفرة والي العظيم
وقدق الله العلي العظيم
اللهم صل على محمد وآل محمد
وآل جیل فرجهم
شنواندو يخوب رادیو ماعال ریف
دعوات میکنیم
از سنیدن سوره فت و قرارتون همراه ما باشید و همکارانم با برامی زندگی اصر جوانی
سرعت
دقت
حیجان
مسابقه اصر جوانی
بله بله
اون روزنه به روزنه صحیح
که امتیاز گرفت
مسابقه برای جوان شاداب ایرانی
موسیقی